Vëlla… Babai…
Ka gjë?
Ky nuk është vend për një fëmijë.
Po luaja kukafshehti dhe u humba.
Vërtet vrauve larg.
Vila e babait tënd është larg
nga ajo anë.
Kush je ti?
Emri im është Takauji Ashikaga,
vasal nga provinca Shimotsuke.
Dëgjova se pati një rrëmujë të madhe
sepse Zoti Takatoki,
regjenti,
kishte humbur gjurmët e djalit të tij të çmuar.
Dhe mendova disi
se mund të ishe këtu rreth.
"Mendove disi"?
Eja. Le të kthehemi te familja jote.
Jo. Do të zemërohen dhe do të më ndalojnë
të luaj kukafshehti.
Më mirë të vdes sesa
të mos mund të ik më.
Pse je kaq i fiksuar pas ikjes?
Në rregull!
Atëherë, nëse të ndalojnë
të luash kukafshehti,
unë, Takauji,
fshehurazi do të marr rolin e "Kukafshehtësit"
pa e ditur babai yt.
Kam instinkte të mira.
Kudo që të ikësh, do të të gjej.
Vërtet?
Po!
Edhe në thellësitë e ferrit?
Çfarë? Ferri?
Ëndrra ime është të luaj një lojë kapjeje
me një demon të vërtetë.
Le ta bëjmë bashkë!
Çfarë ëndrre e rrezikshme
në moshën tënde.
Në rregull? Ma premto!
SAMURAI I PAKAPSHËM
REZIDENCA E KINMUNE SAIONJI
Pasnesër, dy bankete të mëdha
do të mbahen në të njëjtën kohë.
Njëri do të jetë në rezidencën e Saionji.
Një banket ku Z. Yasuie
do të vrasë Perandorin.
Tjetri do të jetë në rezidencën e Kusunoki.
Një banket ku
Takauji Ashikaga do të marrë pjesë me siguri.
Do të vrasim Takaujin
në të njëjtën kohë
që Z. Yasuie vret Perandorin.
Ky është plani im.
Edhe nëse të dyja përpjekjet dështojnë,
gjithsesi mund të shkaktojmë trazira shkatërruese
brenda regjimit aktual.
Mendoj se ia vlen të provohet.
Të vrasësh Takaujin, që udhëheq luftëtarët,
do të ishte më efektive tani
sesa të vrasësh Perandorin.
Babai tha se një përpjekje për vrasje
nuk do të funksiononte kundër Takaujit.
Nuk duhet të marrim rreziqe të panevojshme.
Po. Mendoj se kthimi i Zotit të Ri
shëndoshë e mirë në Shinano vjen i pari.
Po ti, djalosh?
A je i përgatitur të vrasësh Takaujin,
duke i ditur rreziqet?
Nëse mund ta takoj,
kam kaq shumë pyetje
që do të doja t'i bëja sesa ta vras.
Pse tradhtoi klanin Hojo?
Nëse do të zbuloja se jam ende gjallë,
si do të më shikonte?
Por…
Le të rrezikojmë dhe ta provojmë.
Edhe nëse dështojmë, tashmë kemi skicuar
rrugët tona të arratisjes.
Do të ndahemi në dy grupe.
Kojiro, Fubuki dhe Genba,
ju do të përpiqeni të vrisni Takaujin.
Shizuku dhe Ayako,
detyra juaj është të ndihmoni xhaxhain tim të shpëtojë.
Unë do të shkoj t'i shpjegoj rrugën e arratisjes xhaxhait.
Përpjekja ime për të vrarë Perandorin
do të dështojë?
ME TË VËRTETË?
Pra Yorishige ma fshehu këtë.
Por largpamësia e Yorishige
nuk është gjithmonë e besueshme.
MA KTHENI PARATË
I besova një herë më parë,
dhe pagova shtrenjtë.
LE TA BËJMË
Nuk do ta dimë pa provuar.
E di.
Sapo vendos,
nuk e ndryshon kurrë.
Por kemi kuaj gati
për ty dhe Z. Saionji.
Nëse dështon, ju lutem arratisu
nën udhëheqjen e Shizuku dhe Ayako.
Kuptova.
Dhe çfarë do të bësh ti, Zoti Tokiyuki?
Ka diçka që nuk mund ta shmang.
Mos u shqetëso.
Sapo të mbarojmë,
le të takohemi në vendin e caktuar.
Shumë mirë.
Duhet të përgatitem plotësisht…
Që,
të paktën me diçka për të treguar…
të gjithë të arratiseni mbrapsht në Shinano.
DITA E OPERACIONIT (16:00)
Diçka do të ndodhë
në këtë kryeqytet sot.
Kam një ndjenjë se do të ndodhë.
Djalosh… Ai nuk është si ata
që imitojnë vetëm pamjen e Basara-s.
Është një djalë fshati,
por ka diçka të fshehur brenda tij.
Por pse?
Çfarë është kjo ndjenjë e kobshme?
STACIONI I ROJES PERANDARAKE (18:00)
Epo atëherë, Z. Yoshisada.
Me siguri kaq të dobët,
ju lutem kini kujdes të veçantë nga vrasësit.
Po bëni shaka, Z. Takauji.
Nuk ka askënd mjaft të guximshëm
për të vrarë Yoshisada Nitta!
Në çdo hap, Ashikagët
po i japin urdhra Nittës.
Zoti Yoshisada.
Me këtë ritëm, është sikur ju
thjesht bëni punë të vogla për Takaujin.
Arritja jote në marrjen e Kamakura-s
e tejkalon atë të Takaujit!
Mos u shqetëso.
Nëse kthehet kundër nesh,
thjesht do ta mundim!
Le të hamë!
Të mendosh për të ardhmen
nuk na mbush stomakun!
Zotëria jonë…
Pret çdo shigjetë në një breshëri,
dhe komanda e tij e guximshme në Kamakura
do të hyjë në histori.
Plot shpirt dhe me tipare të mprehta,
është vetë modeli i luftëtarit.
Por… e dini?
Po.
Mund të shihni diçka pranë kokës së tij
gjithë kohën, apo jo?
Pyes veten pse.
Disi, kam ndjenjën
se nuk e ka idenë se çfarë po ndodh.
(19:00)
Së shpejti do të arrijmë
në rezidencën e Z. Kusunoki.
Po.
Ai dhelpër dinake Kusunoki është i rrezikshëm,
nëse më pyet mua.
Është shumë më i mprehtë se Nitta,
por e fsheh pas një akti të pafajshëm.
Mos dysho për të tjerët, Moroyasu.
Është një aleat i besuar
që i shërben të njëjtit Perandor.
Faleminderit për punën e mundimshme
kaq vonë natën.
Z. Kusunoki.
Dolët të na prisni?
Pse erdhët t'i përshëndesni personalisht,
Z. Kusunoki?
Erdha të kërkoj falje për neglizhencën time.
Të ftuarit e mëparshëm kanë më shumë shoqërues
nga sa pritej,
dhe nuk ka më vend për kuaj të tjerë.
Arrita të siguroj një vend
për kalin tuaj, Z. Takauji, por…
Shoqëruesit tuaj duhet t'i ndjekin ata
te zona e lidhjes së kuajve atje.
Por në atë rast…
Rezidenca ime është pak më tej.
Unë personalisht do të kujdesem për mbrojtjen tuaj,
Z. Takauji.
Hej, ti! Po e nënvlerëson shumë
Partinë Ashikaga.
Mjaft, Moroyasu.
Ne jemi ata që kemi fajin
që arritëm vonë në banket.
Le të shkojmë, Z. Kusunoki.
Shumë e vlerësoj. Epo atëherë.
Kusunoki është më budalla nga sa mendoja.
Me gjasë nuk është mësuar
të presë bankete të mëdha.
Në fund të fundit, ai është thjesht
një i porsalindur me origjinë të dyshimtë.
Hej, sa larg do të shkojmë?
Kjo është rrugë e gjatë
vetëm për të lidhur kuajt.
Hë?
Zoti Kusunoki na tha se
sapo të arrijmë këtu rreth,
Z. Moronao do të dijë
ku t'i lidhim kuajt.
Epo, atëherë.
Çfarë synon të bësh tani?
Z. Kusunoki, mashtruesi.
Ti atje, që fshihesh pas asaj peme pishe!
Nuk mund të më synosh
pa dalë jashtë.
Takauji Ashikaga, ofro jetën tënde!
-Të kapa!
Uau atje.
U zhduk?
Ti je lideri?
Jo! Fytyra ime!
Marr me mend je fëmija i një luftëtari
që vdiq rreth Kyo-s.
Nuk është çudi që mbetesh
pa ku të shkoje dhe erdhe të urresh mua.
Por mos e hidh jetën tënde dëm.
Duke gjykuar nga fytyra jote…
Dukesh rreth dhjetë vjeç, nëse kaq.
Hë?
Ka shumë gjëra të këndshme.
Harroje urrejtjen për një kohë
dhe mëso për botën.
Një ditë, kur të njohësh
gëzimin e madh të jetës,
ai shikimi urrejtjeje duhet të zhduket
nga fytyra jote!
Hë?
Nuk e mban mend fytyrën time?
Jemi takuar më parë?
Më falni.
I harroj shpejt fytyrat e njerëzve
me të cilët kam pak lidhje.
Ti harron?
Dua të mendoj vetëm për atë që vjen.
Ia lë vasalëve të mi
të kujtojnë atë që ka kaluar.
Jo, vërtet, më vjen keq! Nuk kam qëllim të keq.
Ky zë, kjo fytyrë, kjo prekje.
I mbaj mend të gjitha.
E megjithatë, ky njeri…
-Hë?
-Pse?
Pse duhej ta shkatërroje Kamakura-n?
Pse?
As vetë nuk e di mirë.
E vetmja gjë që mund të them është se, në fund,
kishte rënë.
A po thotë
se e shkatërroi
pa e ditur as vetë pse?
Oh, po, fëmijë.
A mund të kompozosh poezi?
A mund të luash flautin? A mund të kërcesh?
Çfarë është kjo, papritur?
Nëse shërben si faqja ime e preferuar,
do të kujdesem për ty.
Nëse jeton i begatë në shërbimin tim,
familja jote e vdekur do të kënaqet,
apo jo?
Po, kjo do të ishte mirë.
Ka mjaft rroba të bukura
dhe ëmbëlsira të shijshme.
O i pafytyrë!
Por e shoh.
Atëherë të kërkoj falje.
Nëse ke ardhur këtu të më vrasësh,
atëherë mendoj se duhet të të vras.
Zotëria im!
Nuk mendoja
se ishte kaq përbindësh.
E keqe e plotë pa e kuptuar fare!
Një njeri që i çmend njerëzit dhe shkakton
vdekjen e tyre thjesht duke jetuar i pafajshëm!
Duhet ta shpëtoj zotërinë tim!
Fubuki!
Jo! Nuk mund ta mundim!
Sipas planit, mos e shtyj!
Po ikim!
Ai… Ai është i shpejtë!
Do të na arrijë.
Nëse na kap, do të vdesim!
Ku po shkon, Z. Takauji?
Ushqimi për ty do të ftohet.
Z. Kusunoki, pse jeni këtu?
Erdhët vonë,
ndaj dola t'ju takoj.
Gruaja ime vazhdonte të këmbëngulte,
"Do të ishte e vrazhdë të mos i shërbejmë Z. Takauji
ushqimin e nxehtë!"
Nëse nuk të çoj menjëherë,
ajo do të më qortojë përsëri.
Ju lutem, më ndihmo të ruaj pozitën
në familjen time!
Duket se këtë herë je ai i vërteti.
Tani kam uri.
Le të shijojmë gatimin e gruas tënde.
Shqetësohesha se djali mund
ta kishte dëgjuar atë bisedë,
ndaj erdha të shoh çfarë po ndodhte.
Do të të ndihmoj vetëm këtë herë, djalosh.
Pozicionin tim aktual ia detyroj Perandorit.
Nëse bëhesh armik i Perandorit,
të cilit i detyrohem kaq shumë,
atëherë, fëmijë apo hero, duhet të të mposht.
Zotëria im! A jeni i paprekur?
Jam mirë.
Po ata fëmijë që ikën?
Ishin vrasës.
Metodat e tyre ishin jashtëzakonisht dinake
për fëmijë.
Çfarë? Duhet të dërgojmë njerëz pas tyre menjëherë.
Jo, kjo nuk do të jetë e nevojshme.
Është e kaluara.
Në vend që të dërgoj ndjekës,
preferoj sake dhe ushqim.
Vërtet nuk keni frikë, Z. Takauji.
Edhe fjalët për vrasës
janë thjesht diçka për të pirë.
Ajo dhelpra dinake.
Ti je pas kësaj, apo jo?
Ky njeri, besnik ndaj Perandorit,
është jashtëzakonisht i bezdisshëm.
Përfundimisht, duhet të eliminohet.
Meqë ra fjala, çfarë ka në menu sot?
Kemi udon-in tuaj të preferuar, Z. Takauji.
Po!
Udon-i është specialitet
i provincës sonë Shimotsuke.
Pyes veten nëse ka ndokënd në Kyo
që bën udon më mirë se unë.
Mos e kthe këtë në garë, Moronao.
Z. Saionji!
Jeni nën arrest me dyshimin
se komplotuat për të vrarë Perandorin!
VILA SAIONJI (19:00)
Nuk ishte Perandori
që erdhi në banket,
por forca e dërguar për ta kapur.
Komploti i Yasuie Hojo dhe Kinmune Saionji për
të vrarë Perandorin dështoi
pasi vëllai i vogël i Kinmune i njoftoi
ata.
OH DREQ
Pra dështoi. Ky është fundi!
Le të ikim, Z. Kinmune!
Nuk do të ik!
Mos e thuaj atë! Nxito!
Gjithçka është gati për arratisjen tënde,
dhe jemi plotësisht të përgatitur të të fshehim!
Mjafton! Lëshomë!
Unë jam i klanit të shquar Saionji.
Si mund të vendos veten
në kujdesin e barbarëve?
E humba bastin.
Duhet të paguash çmimin e një basti të humbur,
qoftë fisnik a i thjeshtë.
Të falënderoj
që më ndihmove të ndjek ambicien, Yasuie.
Duhet të vazhdosh
të luftosh luftën tënde barbare si luftëtar.
Lamtumirë, Z. Saionji!
Z. Saionji.
Duket se jeni i përgatitur.
KËSHILLTARË TË PERANDORIT GODAIGO
CHIKAMITSU YUKI - NAGATOSHI NAWA
Nawa, Yuki, Chigusa, Kusunoki…
Të porsalindur me origjinë kaq të errët sa
nuk dihet nga erdhën.
Lavdia juaj, e varur nga Perandori,
nuk do të zgjasë shumë.
Një tempull i artë, hë?
Mendoj se do të kisha dashur ta shihja.
Kinmune Saionji u kap dhe u ekzekutua.
Tokat e tij u konfiskuan
nga oborri perandarak.
Vite më vonë, klani Ashikaga bleu
vendin e këtij komploti,
dhe aty u ndërtua Tempulli Kinkaku-ji.
(20:00)
Djalosh!
Mima.
Po nisesh tashmë?
Më vjen keq
nuk mund të them as një lamtumirë të duhur.
Vërtet u kënaqa me kohën time në Kyo me ty.
Hej. Do të takohemi përsëri, apo jo?
Një ditë, do të takohemi.
Jam i frustruar. Jam i frustruar.
Jam i frustruar!
U detyrova
të duroja poshtërim pas poshtërimi.
Dhe nuk mund të bëja asgjë.
Dua ta mund atë njeri.
Dua të bëhem më i fortë!
Nuk dua t'i afrohem kurrë më atij.
Ky ishte gabimi im.
Nuk e imagjinoja
se Takauji do të ishte kaq i fuqishëm.
Mos u dekurajo kaq, Fubuki!
Kjo përpjekje për jetën e Takaujit
do ta hedhë Kyo-n në trazira edhe më të mëdha.
Plani yt funksionoi në momentin
që e realizuam!
Në moshën tonë, ishim të destinuar të humbnim.
Por nëse një humbje na tremb,
nuk jemi luftëtarë!
Një ditë, patjetër do t'ia paraqes kokën e tij
zotërisë tim!
Kojiro…
Është kur humbim që
jam më i lumtur që je me mua.
Le të ngarkojmë bagazhin.
Hej!
U ribashkuam me xhaxhain
dhe filluam arratisjen drejt Shinano.
O, njeri.
Doja të vazhdoja të argëtohesha në Kyo.
Sikur Takauji të mos ekzistonte.
Mima kishte një aromë kaq të bukur,
si asgjë që kisha nuhatur më parë.
Sikur ta kisha pyetur
çfarë lloj temjani ishte.
Ishte kaq verbuese,
me gjithçka që mund të dëshiroje.
Kyo ishte argëtuese, apo jo?
Gëzim,
frustrim,
dhe gjëra të tjera të panumërta…
Mësova shumë.
Nuk do ta harroj kurrë
atë që ndodhi në këtë qytet.
Jam kthyer.
Ke përjetuar shumë në Kyo.
Dhe tani dukesh si një luftëtar
i mbushur me shpirt luftarak.
Ndërsa ishe larg,
trupat tanë ishin plotësisht të përgatitur.
Së pari, le të fillojmë mbledhjen e strategjisë
menjëherë.
Koha ka ardhur.
Le të fillojmë betejën
për të rimarrë mbretërinë.
EPISODI 23 (1335): BUDDA IMI, PJESA E DYTË
Le të shkojmë!